# plugin
* Markdown Preview Enhanced

# configuration
* Toggle Auto Save
* vscode-icons[-platform]
* project manager
* beautify
* code runner
* eslint

[vscode for windows](https://www.nshen.net/article/2015-11-20/vscode/)

# 安装与版本选择
* Stable(稳定版本): 每个月发布一个主版本
* insiders: 每周一到周五 UTC 早上 6 点从最新代码发布一个版本，这也是 VScode 团队在使用的版本，目标是第一时间用上自己新加的功能并及时发现问题。
* 使用 insiders 的好处
    * 你可以今早使用最新的功能。一般来说新功能会现在 Insiders 版本里上线，运行一段时间稳定后，会随着当月的稳定版本(Stable)发布。但是如果是改动比较大的功能，比如编辑器网格布局，自定义 windows 菜单栏，可以会在 Insiders 里面运行两个月才会最终推向所有用户。
    * 你可以深度参与 VScode产品开发过程。一个新功能首次被添加到 Insiders 版本时，往往是不成熟的，而你可以在 GitHub 上第一时间反馈你对这个功能的看法和建议，甚至可以为它贡献代码。
* [下载 insiders 版本的链接](https://code.visualstudio.com)

# 初次使用
* VScode 第一次启动后会显示一个"欢迎使用"的页面，这个界面主要方便你快速打开文件，文件夹以及访问历史文件，同时还会附带一些信息，比如，“快捷键速查表”，你可以多多点击和访问这个界面的各种链接和按钮，主动发现和了解你可能感兴趣的功能。这里我主要讲一下，“学习” 区域的三个功能：命令面板，界面概览和交互式演习场。
* 命令面板
    * 首先来看命令面板，它是 VScode 快捷键的主要交互界面，你可以通过 F1 或者 cmd+shift+P 打开。通过编辑器来实现高效变成的思路是一致的，这和具体的使用平台无关，所以你大可不必为此担心。
    * 你可以子啊命令面板中快速搜索命令并执行。如果你的 VScode 是简体中文版，那么你可以在命令面板里使用中文或应为来搜索命令。VScode 的绝大多数命令都可以在命令面板里搜到，所以熟练使用命令面板，你就可以拜托鼠标，完全通过键盘操作来完成全部编码工作。
* 界面概览
    * 第二个是界面概览，它展示了 VScode 默认界面里的不同部件的位置，名称和快捷键。VScode 强调无鼠标操作，但是对于初学者而言快捷键的记忆是个麻烦事，这个界面恰好可以帮助你度过最初不适用阶段
* 交互演习场
    * 第三个是交互演习场，打开这个界面，你会看到一个全英文的初学者教程，其中通过各种交互示例给出了 VScode 的核心功能，展示了一些高级代码编辑功能的使用，每个功能会有一个代码片段和编辑器供你实时使用。这个界面还没有中文版，不过没关系，它里面提到的所有功能我都会在这个专栏中详细介绍。
* 命令行的使用
    * 接下来我们看一下命令行的使用。命令行你应该不陌生，我们脑海中的大神级程序员都是可以在 Linux 中随意敲打长串的命令，或者与黑客斗智斗勇，或是解决某个紧急的线上问题。而对于 VScode 而言，最基本的命令行当然会让你能够不动鼠标，就能快速打开界面了。
* 如果你是 windows 用户，安装并重启系统后，你就可以在命令行中使用 code 或者 code-insiders 了， 如果你希望立刻而不是等待重启后使用，可以将 VScode 的安装目录添加到系统环境变量 PATH 中，windowds 64 位下的 VScode 安装路径是 C:\Program File\Microsoft VS code 下。
* 如果你是 macOS 上使用，安装后打开命令模板，搜索 shell 命令，在 PATH 中安装 code 命令并执行，然后重启终端模拟就好了
* 如果你是使用 Linux 的话，我相信你一定知道怎么在终端中调用 VScode
* 接下来，我们看一下 VScode 的命令行都支持哪些操作，这里我先运行 code --help 来打印出 VScode 命令行所支持的所有参数。
* 最基本的命令行使用方法是在 code 命令后加上或者文件夹地址，这是 VScode 就会在一个新窗口中打开这个文件或文件夹。
* 如果你希望使用以及打开的窗口来打开文件，可以在 code 命令后添加-r 来进行窗口的服用
* 你也可以使用参数 -g <file:line[:character]> 打开文件，然后滚动到文件中某个特定的行和列，比如输入 code -r -g package.json:128命令，你就可以打开 package.json 这个文件，然后自动跳转到 128 行。这个命令可以方便你从终端快速地在 VScode 里打开一个文件进行预览，一个特别常见的例子就是当我们使用脚本执行某个命令，这个命令告诉我们某个文件的某一行出现了错误，我们就能够快速定位了。
* VScode 也可以用来比较两个文件内容，你只需要使用-d参数，并传入两个文件路径，比如输入 code -r -d a.txt b.txt 命令，就可以比较 a.txt 和 b.txt 两个文件的内容了。有了这个命令，你就可以既使用命令行运行脚本，也可以借助VScode的图形化界面进行文件内容的比较了
* VScode 命令行出来支持打开磁盘上的文件以外，也接受来自管道中的数据。这样你就可以将原本在命令行中展示的内容，实时地展示在VScode里，然后在编辑器中搜索和修改。比如，你可以把当前目录下所有的文件名都展示在编辑器里，此时只需使用 ls | code -命令。
* 另外，VScode 命令行还能够管理插件，查看VScode的运行情况，记录和分析 VScode 运行性能，这些我会在后面的章节介绍。当然，你也可以现在小试牛刀，试试它的威力。
* 在我的日常工作中，经常会使用终端来操作脚本。这时候，如果我需要打开 VScode，使用命令行来打开VScode在方便不过了。另外，VScode 的命令行的各种参数，其实能够定制 VScode是怎么运行的，比如 --disable-extensions、--max-memory, 它们都有特殊的应用场景。当然，如果你发现了哪个配置是你特别希望默认就打开的，那么你可以在 shell 环境里创建一个别名，而不是局限于 code 这个命令。

# 如何做到双手不离键盘
* 要想提高编码效率，你首先要掌握基本的文本操作快捷键。Vim 编辑器就是因为其高效且独特的文本操作方式而知名。
* 2016 年的时候，我同事在开发维护 VScode 中的编辑器以及 Vim 插件，经常在两套完全不同的快捷键之间切换，我切实体会是，熟记 VScode 的这套快捷键后，很多核心操作的效率是可以和 Vim 匹敌的，而且很多 VScode 不支持的Vim快捷键也可以通过插件的方式实现。

## 双手不离键盘
关于快捷键插件的开发，我在后面会讲，今天先来讲一讲核心的键盘操作：光标的移动、文本的选择、文本的删除、以及如何为编辑器命令绑定快捷键。
1. 光标移动
* 移动光标最常用的就是方向键，但是方向键每次只能把光标移动一个位置，可以说是一种相对低效的方法。试想你打算把光标移动到当前行的行末，在没有鼠标的情况下，你可以需要按下右方向键几秒甚至十几秒。
* 不过，不用担心。虽然 VScode 是基于 Web 技术开发的非原生应用，但是它支持针对单词、行、代码块、整个文档等多种光标移动方式。
* 今天，我会借助一段非常简单的 5 行JAvaScript 代码来讲解这些操作。
* 首先是针对单词的光标移动。这个你应该比较熟悉，绝大多数原生的编辑应用和文本框都支持。这也是我自己最常用的一组快捷键。
* 下面这张图片显示，第一行代码中的第一个单词是 function，一个8个字符，光标的位置在第五个字符t的后面，当你想把光标直接移动到整个单词，也就是 function 的前面，你只需要按下 ctrl 键和左方向键。相反，如果要把光标移动到的单词的末尾，只需要按下 Option 和有方向键就好了，。
* 我们都知道，一直按着方向键，光标就可以不停地，一个字符一个字符地在文档中移动。但如果你同时按住 option 和方向键，那么光标移动的粒子度就变成了单词，你就可以在文档中一单词为单位不停地移动光标了。
* 第二种方式是把光标移动到行首或行末。比如第一行代码是 function foo(){，你只需按 Home键，就可以把光标移动到了这行地第一列；而如果你按住 end 键，光标就会被移动到{地后面
* 接下来一种是对于代码块地光标移动。很多变成语言使用花括号将代码包裹起来，比如 if、for语句等，你很可能会希望通过一个快捷键，就能实现在代码块地始末快速跳转。比如在这5行代码示例中，第一行到第三行代码是函数 foo 的定义，由一对花括号包裹起来，当你把光标放在花括号上时，只需按下 ctrl+shift+\，就可以在这对花括号之前跳转。
* 最后一种基础的光标操作就是移动到文档的第一行或者最后一行，你只需按下 crtl + Home/End 键

2. 文本选择
* 掌握了上面的快捷键之后，你还可以非常轻松的掌握文本选择的操作。因为对于基础单词行和整个文档的光标操作，你只需要多按一个 shift 键，就可以在移动光标的同时选择其中的文本。
* 比如说，你把光标放在第一行代码第四个字符c的后面，按下option加左方向键，你就可以把光标跳转到 function 这个单词的开头，这个在前面我有讲过。如果你同时按下 option+左方向键+shift键，那么你就能把光标移动到function单词开头之间的所有字符全部选中，也就是选中 func 这四个字符。
* 同理，假设说光变放在第二行，然后你按下cmd、shift 和上下方向键，就能把第二行光标到第一行，或者最后一行之间的字符选中，是不是很简单呢？
* 对于代码块的文本选择，VScode 默认没有绑定快捷键。那么，是不是就没办法了呢？
* 当然不是。你可以先用命令行面板到命令 “选择括号所有内容” 并运行。后面我还会讲述如何为一些为绑定快捷键的命令绑定自己熟悉的快捷键，请稍安勿躁。
3. 删除操作
* 了解了光标移动和文本选择，再来看删除操作，就变得相对简单了。
* 比如你想把当前行中光标之前的文本全部删除，就可以选中这段文本，然后再按删除键。不过对于频繁使用的删除操作，你肯定希望单词操作就可以完成任务，而不是重复地选择文本然后删除，那么你需要记住下面几个命令。
* windows 上打开命令面板运行 "删除右侧所有内容" 就能够把第二行代码光标的字符全部删掉
* 删除左侧所有内容
* 删除单词内的字符（左边和右边）

4. 自定义快捷键
* 前面我们提到，VScode 内置了很多的命令，但是并没有为每个命令都提供一个快捷键，毕竟快捷键的组合总是有限。不过 VScode 提供了快捷键的修改和自定义功能，这样你就可以根据自己的使用习惯，给自己常用的命令指令顺手的快捷键。
* 首先你可以打开面板（你还记得它的快捷键不？），搜索 “打开键盘快捷方式” 然后执行，这时你将看到相应的界面。
* 通过搜索找到你希望修改快捷键的命令，双击，接下来你只要按下你期望的快捷键，最后按下回车键就可以了。
* 比如，你可以搜索选择括号内所有内容

# 快捷键进阶攻略
* 软件开发有个非常流行的原则，叫做不要重复自己（Don't Repeat Yourself）。其实除了写代码，我们在使用编辑器的时候，这也是一个非常值得贯彻的准则。
* 在上一讲的时间，我们一起学习了如何进行光标的移动和文本选择等基本操作，除此之外，你还可以随意将它们组合成“一个事务”以达成你想要的目标。但是如果你用过 Vim，你肯定会吐槽说这“三脚猫”的功夫还不够方便，也不够酷炫。
* 虽然说写代码是一个创造的过程，但很多时候，我们写代码并不总是行云流水从上写到下的。比如说你新写一个功能，你会先把整个逻辑思路写下来，然后重新审视整个代码：这一行好像有点问题，删掉；这里好像少了一个判断，新增几行代码；那段代码好像提前执行比较好，然后你把它挪动到了前面的位置。
* 面对这么多操作需求，那今天我们一起看下，在 VScode编辑器里，还有哪些快捷方式能够给你的代码编辑进一步提速

## 代码行编辑
* 下面我就以一段 css 代码作为例子，来和你分享下代码行编辑中的高阶技巧。
* 在上一讲中，你知道了要删掉一行代码，你可以选中它，然后再按 Delete 键。不过还有一个快捷键，那就是直接按下 cmd+shift+k，当前代码行就可以被删除了
* 如果你只是想要剪切这行代码，那么你直接 cmd+x 即可
* 我想你肯定很清楚，enter 键的基础作用是能在编辑器里光标所在的位置添加一个换行符。但是很多时候你可能并不是单纯地要将一行分成两段，而是希望在这行地下面或者上面一段新的代码。
* 这个功能对应的快捷键非常好记，它跟 enter 键十分接近。当你想在当前行的下面新开始一行时，你只需 cmd+enter；而当你想在当强行的上面新开始一行时，你只要按下 cmd+shift+enter 就行了
* 当你想移动一段代码时，一般你可能会分三步走，选中，在剪切，最后粘贴。不过我更喜欢的时按住 option+上下方向键，将当前行，或者当前选中的几行代码，在编辑器里上下移动。
* 如果你同时按住 shift键的话，也就是 option+shift+上下方向键，那就可以重复这几行，然后粘贴到当前行的上面或者下面。
* 另外，你在尝试 option + 上下方向键 这个快捷键 上下移动 时，可能也发现了，当你把一段代码移动到花括号里面或者外面时，代码前的制表符或者空格数量会自动发生改变，这样你就不需要移动完代码后再调整了。

## 编程语言相关的命令
* 上面我介绍的几个命令，都是编辑器的基础功能，它和你所有使用的语言无关。而接下来我要介绍的这几个命令，则会根据编程语言的不同，产生不同的结果。
1. 添加注释
* 你在调试代码时，肯定经常要临时地把一些代码注释掉。如果你要将一行代码注释掉，你只需按下 cmd+/ 。如果你需要把争端代码注释掉，按下 option+shift+A 即可。
* 你可以分别在 JavaScript 和 CSS 文件里使用这两个命令，你会发现这个命令会分别使用 Javascript 和 CSS 各自地注释语法来添加注释
* 当你在 JavaScript 文件按下 cmd+/ VScode 在这行代码前添加了两个 /
* 当你在 CSS 文件中按下 cmd+/，VScode 则是在这行代码前添加了 /* */
2. 代码格式化
* 我们平常在做自己地小项目或者随便写一些脚本地时候，可能不会太在一代码地格式，不过一旦开始团队合作，整个项目组则会选择同一个代码风格和格式以有效降低协同成本。所以定期对自己写地代码进行格式化是个很好的习惯。
* 你可以按下option+shift+f 来对整个文档进行格式化，VScode 也会根据你当前地语言，选择相关地插件。当然，前提是你已经安装了相关插件。
* 你也可以选中一段代码，然后按下 cmd+k cmd+f，这样只有这段被选中地代码才会被格式化。
3. 代码缩进
* 有的时候，你会觉得代码格式化太重了，需要的可能只是把代码里的缩进调整一下。这时你可以打开命令面板，搜索缩进，然后进行重新缩进，将整个文档的缩进进行调整，但更多时候，你只需要进行 重新缩进选中行 来调整部分选中的代码行缩进
* 上面的这些命令和快捷键，可以说是VScode团队在开发编辑器时精心设计和规划的。不过 VScode 里还有不少有趣的命令，它们看起来跟其他命令没什么关系，快捷键的设置也看似没有什么章法。
* 但其实它们中的大部分都是来自于社区，开发者时在多年软件开发和编辑器使用的过程中，自己摸索出的一些命令和快捷方式，然后在社区里广为流传，于是乎官方也就把这些功能做到了 VScode中
* 下面我再快速列举几个小技巧，希望你能记住，并快速练习，已成为自己的肌肉记忆。
* 第一个是调换字符的位置。你可以按下 ctrl+t 来把当前光标前后的字符调换位置。
* 第二个是调整字符的大小写，我估计这个你会经常用到。你可以选中一串字符，然后再命令面板里运行转换为大写，转换为小写，来变换字符的大小写
* 第三个是合并代码行，有的时候你可能会为了避免代码看起来过于冗余，就会把比较短小的几行代码合并到一行里面去，这时，你只需要按下，ctrl+j 就可以了，而不需要不断地调整光标、删除换行符。
* 第四个是行排序。无论是你再写代码，还是写 markdown，你都可以代码行按照字母序进行重新排序。不过这个命令比较小众，VScode并没有给这个命令指定快捷键，你可以调出命令面板，然后搜索按升序排序行或按降序排序行命令执行。
* 第五个是撤销光标的移动和选择。有的时候你移动完光标之后，又希望把光标退回到上一个位置，这时你只需按下 cmd+U，就可以撤销这一次光标的移动。
* 今天我介绍了十几个进阶的命令和快捷键，相较于上一讲光标的移动和选择，它们更贴近于实际工作，但记忆起来就是相对不容易了，这时你就需要进行一定的可以训练，比如说你想把一行代码注释掉，在移动光标到行首，然后输入 // 之前，你想一想，有没有办法更好、更便捷的来进行这个操作。
* 在这样的思维训练过程中，你可以会发现，很多日常频繁使用的操作，它们并没有对应的快捷键。不过不用担心，我在后续的章节会逐步带你介绍更丰富的操作方式，你要做的就是现在赶紧联系，把已有的内容消化，我知道，改变思维方式和习惯可能并不是一件简单和容易的事情。
加油，操作过程中有任何问题，或者反馈都可以在讨论区讨论，我会第一时间回复。

# 06 拒绝重复，你一定要学习的多光标特性
* 从这个专栏的一开始，我就一直在强调快捷键的重要性，也一直在说你应该练就双手不离键盘这样的神功，学习一个编辑器的时候，我们在努力记住各种快捷键，其实目的就是希望能够减少日常工作中的重复劳动。前面两讲中，我主要介绍了如何将日常的一些多步骤操作简化为单个快捷键。
* 但你知道，在我们的日常编码过程中，有很多工作，它本身就是具有重复属性的。比如你需要把多个单词的第一个字母从小写变成大写，这种跟业务逻辑相关的重复性操作，编辑器很难为它们一个个单独做优化。
* 而VScode的多光标特性其实就是用来解决这类问题的。当你在一个文本框或者某个输入框里打入字符时，会有一个竖线来显示你将要输入文字的位置，这就是光标，顾名思义，多光标其实就是多个输入位置，这里你可以脑补下多个竖线的场景。
* 多光标特性允许你在输入框的多个位置创建光标，这样你就可以在多个不同的位置同时输入文字或者执行其他操作，是不是很酷?
* 比如我上面提到的例子，你想把多个单词的第一个字母从小写变成大写。这个时候你只需要在每个单词的开头创建一个光标，然后按住 shift+右方向键 选中这些单词的第一个字母，最后执行转换为大写，这样这些被选中的字符，就可以全部被转换成了大写了。
* 那么怎么才能创建多个光标呢？这其中又有什么规则呢？别急，且听我到来
## 创建多个光标
我们还是以一段 CSS 代码作为例子来介绍把，如果你要联系，直接把这段代码复制到编辑器中即可
* 你可以看到，在上面这段CSS代码中，所有属性的值都是5，但你可能觉得这样的写法不规范，想把它们都改成 5px，之前你肯定时吭哧吭哧挨个在5后面加px，而现在，有了多光标特性之后，你第一个步要做的事情，就是把光标移动到第一个5的前面，接下来就是两种操作方式可以选择了
1. 使用鼠标
* 第一种添加多光标的方式，就是使用鼠标，在键盘上按住 option，然后鼠标点在第二个5之前，那么第二个光标创建好了。现在你可以看到两个光标，第二个光标比第一个要洗衣店。
* 聪敏的你肯定知道通过同样的方法来创建第三个光标。然后，按下右方向键，将光标们移动到 5 的后面，输入 px。这样5 后面就都已经加上了 px了，而这中间，你制作了一次输入，是不是很方便？
2. 使用键盘
* 第二种方式就是使用键盘，到那时比第一种方式要多两个步骤，我们在一起看一看时为什么。
* 首先你还是先移动光标到第一个5的前面，然后按下 从，cmd+option+下方向键，在当前光标的下面创建一个光标。
* 相信你已经看出来了，第二个光标，由于就在第一个光标正下方，所以它不在第二行的 5 前面，不过没关系，我们有其他办法搞定它，先别急，你还是如法炮制，发第三个光标创建好。
* 下面你该尝试把光标移动到正确的位置了，虽然现在三个光标的我i之都是散乱的，没什么规则，但是你可以让它们移动到类似的位置，按 cmd+右方向键，这样它们就都移动到每一行的末尾了
* 到这里问题就简单了，你只需按下左方向键，将光标移动到5的后面，然后输入 px 即可完成整个操作。
* 对于这个样例而言，第一种方案比第二个要方便，但这两种方法解决问题的思路是一致的。前者通过鼠标操作，把光标移动到了你期望的位置，然后再执行别的操作；后者则是运用VScode内置的其他命令，把光标最终移动到你想要的位置。
* 在这里，我还是想重复下我之前说过的一个观点，使用这样的功能的时候，你可以想一想如果你是设计者，你会怎样来设计多光标特性，闭着眼睛顺着这个路径思考，也许你会更容易理解和记住 VScode 的模式。
## 创建多光标的两个特别命令
* 接下来，我在给你介绍两个关于多光标的创建的特别方法，如果你还没有消化上面的内容，也先别急，等把后面的全部看完之后再回去练习。
1. cmd+d
* 首先讲第一种，还是上面的代码，你把光标移动到数字5之前，按下 cmd+d 这样第一个 5 就被选中了；然后再按一次 cmd+d，你可以看到，第二个5也被选中了
* cmd+d这个命令的作用时，第一次按下时，他会选中光标附近的单词，第二次时，他会找到这个单词第二次出现的位置，创建一个新的光标，并且选中它。这样只需要按下三次，你就选中了所有的 5 .这个时候你再按下右方向键，输入px，即可完成任务
* 之所以说这个方法特别，时因为它的使用情况比较特别：处理多次出现的相同单词。如果你要处理的文本并不相同，那么这个方法就不适用了
2. option+shift+i
* 接下来讲讲第二种，是跟代码行批量处理有关，也还是用的前面的代码，首先你选择多行代码，然后按下 option+shift+i, 这样操作的结果是：每一行的最后都会创建一个新的光标。
*  同样的，这种方法是基于代码行的，如果你的需求是再同一行添加多个光标，那么就不合适了。
* 就上面的例子，我个人第一反应是使用了 cmd+d 这种方式来处理的，也许你会问，是不是学习一种方式就够了？毕竟这些方式也不那么容易记忆。我的回答也很简单，你应该都学，然后熟能生巧，融会贯通，我前段时间读鞋狗这本书，里面有一段论述相当精彩：
* 再剑道中，只有在心中不被我和你，不再被对手和他的剑，不再被自己的剑和使剑的方法所困扰时，才能达到最完美的状态......一切都是虚空：你自己、挥舞的剑和物件的胳膊，即便时空虚的想法都不再存在。
* 舞剑、做企业是这样，我们写代码用编辑器何尝又不是这个道理呢？
* 今天我们一起学习了在 VScode 中如何使用多光标，以及如何利用多光标特性来减少重复劳动，但我这里也仅仅是抛砖引玉，如何把你手头看似杂乱无章的操作，变成可以被灵活运用的一组步骤，也是一门学问。
* 希望你能多思考、多琢磨、多练习，把多光标应用到你的日常工作中，避免重复，节约时间，从而更随心所欲地高效变成。

# 如何快速在文件、符号、代码之间跳转
* 今天的内容，跟之前略有些不一样。在前面的几讲里，我们的侧重点一直是VScode的编辑器特性，编辑器命令、快捷键、多光标，无一例外都是想要提高编辑文本的效率。
* 但相信你还记得，在专栏的第二讲，VScode 的 why、how和what里我提到过，VScode是想在传统编辑器和 IDE 之间找到一个平衡点，让你在编辑器上也一样能体验到 IDE 那些出色的语言支持。
* 今天，我们就会一起探讨，VScode 是如何借力于编程语言支持，让代码的跳转更智能。
# 文件跳转
* 当你在开发一个新功能或者修复一个 Bug 的时候，你同时在阅读和修改的文件可能就几个或者十几个。从资源管理器里打开文件固然方便，但是如果这个项目里的文件非常多，并且经常需要在资源管理器里寻找文件，那眼花缭乱的，肯定要浪费你不少宝贵时间。
* 在 VScode 中，解决这个问题的第一个方法，就是按下 ctrl+tab，然后继续按着 ctrl 键但是不松开tab键，这样你就可以打开一个文件列表，这个列表罗列了当前打开的所有文件。接下来，你可以通过按下tab键在这个列表里跳转，选择你想要打开的文件。最后选到你想打开的文件后，松开 ctrl 键，这个文件就被打开了。
* 还好，VScode 在命令面板里提供了一种支持搜索的文件跳转方式，当你按下cmd+p时，就会跳出一个最近打开文件的列表，同时在列表的顶部还有一个搜索框。
* 看到这里想必你应该明白了，你可以使用这个搜索框来快速地找到你想要地文件，然后按下 enter键直接打开，这整个过程简单且顺畅。
* 在这里，我再分享给你一个小技巧，当你找到目标文件后，可以按下 cmd+enter，组合键，你会发现与上面不一样的是，这个文件再一个新的编辑器窗口中打开了

## 行跳转
* 打开某一个文件之后，你的另外一个需求可能就是要快速跳转到这个文件的某一行。你可能会想，VScode是不是可以像Vim那样，输入 :13 就能跳转到第13行。是的，VScode也提供一种极为简单的方式来支持行跳转，你只要按下 ctrl+g，紧接着编辑器会出现一个输入框。如下图所示
* 你会惊喜地发下你，这个输入框地第一个字符就是:, 再这之后输入数字，你就能够将光标快速地移动到那一行。是不是很便捷？
* 接下来我给你介绍一个高阶组合技巧。如果你想跳转到某个文件的某一行，你只需要先按下 cmd+p，输入文件名，然后在这之后加上：和指定行号即可。
  
## 符号（Symbols）跳转
* 文件跳转和行跳转，是代码跳转的基本操作，也是日常编码中的高频操作。不过有的时候，你可能会希望能够立刻跳转到文件里的类定义，或者函数定义的位置。为了支持这种跳转，VScode提供了一套API给语言服务插件，它们可以分析代码，告诉 VScode 项目或者文件里有拿些类、哪些函数或者标记符（我们把这些统称为符号）
* 如果要在一个文件里的符号之间跳转，你只需按下 cmd+shift+o，就能够看到当前文件里的所有符号。
* 使用方向键，或者搜索，找到你想要的符号后，按下回车，就能够立刻跳转到那个符号位的位置。
* 请注意，再按下 cmd+shift+o 后，输入框里有一个 @ 符号，这个符号在这里的意义，我会在后面的章节里去介绍，你可以先留个心。这时，如果你输入: 就可以将当前文件所有符号，进行分类，这样搜索符号也就更加方便。
* 有些语言除了提供单个文件里的符号，还支持在多个文件里进行符号跳转。比如在VScode里，
如果你打开了多个 JAvascript文件，就可以按下 cmd+t,搜索这些文件里的符号。

## 定义（Definition）和实现（implementation）跳转
* 符号跳转依托于语言插件对代码的分析，已经算得上具备一定只能特性，但是它还是不够精准，比如说我看到某个函数的调用，想要知道这个函数的接口定义是什么样的，他的实现细节是什么样的，光靠符号跳转，还是会不方便。我们需要的是直接跳转到定义和实现的位置，Java 程序员看到这里一定会深有感触。
* 当然，这个功能也需要语言的支持，比如说当你在使用 Typescript 时，按下 F12，就可以跳转到函数的定义处。
* 也可以按下 cmd+f12，跳转到函数的实现位置。
* 而在书写 JavaScript 时，因为并没有接口（interface）的概念，定义和实现恰好时相同的。

## 引用（Reference）
* 很多时候，除了要知道一个函数或者类的定义和实现以外，你可能还希望知道它们被谁引用了，以及在哪里被引用了，这时你只需要将光标移动到函数或者类上面，然后按下
shift+f12, VScode就会打开一个引用列表和一个内嵌的编辑器。在这个引用列表里，你选中某个引用，VScode就会把这个引用附近的代码展示在这个内嵌的编辑器里。

* 今天我介绍了如何在文件之间跳转，如何跳转到这个文件的某行代码，以及如何在编程语言插件的帮助下，跳转到符号，定义，实现和引用的位置。对这些命令和快捷键熟练掌握后，你就不用想 无头苍蝇一样在编辑器里找到代码了。
* 不过这并不是VScode里代码跳转的全部，在之后的学习过程中，我还会给你展示更多的快捷方式，所以尽情感受你灵活的双手随心所欲地在代码之间跳转把。

# 玩转鼠标操作
* 之前我一直说 VScode非常注重编码中地键盘体验。换句话来说就是，VScode 非常关心你能不能够使用键盘完成绝大部分操作，从而无需将手从键盘上移动到别的输入设备上。但是这并不意味着VScode只关心键盘地使用体验，毕竟大部分用户都是非常熟悉和喜欢使用鼠标的，更不要说 Mac 上让人无法割舍的触控板体验了。
* 那么今天我们就一起聊一聊，如何在 VScode 中通过鼠标或者触控设备来完成代码阅读和编辑操作。在今天的内容中，我们使用鼠标来代表各种类似鼠标的触控设备。

## 文本选择
* 首先我们来看一下如何使用鼠标快速地选择文本。最简单地方式，也是我们每个人最熟悉地方式，就是按住鼠标左键，然后拖动鼠标，知道选中所有我们想要选择的文本为止，再松开鼠标即可。
* 我们再前面的章节学习过，如何控制键盘快捷键选中单词行和全文，这在很大程度上提高了我们的编码效率。那是不是说鼠标用户要完成类似的操作，就只能 一点，二拖，三动手 呢？当然不是，VScode 其实给鼠标也配备了类似的快捷键。
* 我们继续使用 
* 在 VScode 中，你单击鼠标左键就可以把鼠标移动到相应的位置。而双击鼠标左键，则会将当前光标下的单词选中，连续三次按下鼠标左键，则会选中当前这一行代码。最后时连续四此按下鼠标左键，则会选中整个文档。
* 到这里你可能会问，如果我想使用鼠标，选中其中的多行代码怎么办？VScode 也考虑到了这种情况，在编辑器的最左边，显示的时每一行的行号。如果你单击行号，就能够直接选中这一行。如果你在某个行号上按下鼠标，然后上下移动，则能够选中多行代码。
  
## 文本编辑
* 在 VScode 中，我们除了能够使用鼠标来选择文本之外，还能够使用鼠标对文本进行一定程度的修改，我们把它称为拖动功能（drag and drop）
* 比如在今天的示例代码中，我们选中 bar 整个函数，然后将鼠标移动到这个段选中的代码之上，按下鼠标左键不松开。这时你可以看到，鼠标指针已经从一条竖线，变成了一个箭头，这时候我们移动鼠标的话，就可以把这段文本拖拽到我们想要的位置。
* 在移动的过程中，我们能够在编辑器中看到一个由虚线构成的光标，当我们从开鼠标左键的时候，这段文本就会被移动到这个虚线的光标所在的位置。
* 在上面的动图里，我们把 bar 这个函数，从文档的末尾移动到了第四行。这个功能就相当于用键盘进行的 剪切+粘贴
* 那么能不能使用鼠标进行 复制+粘贴呢？ 别担心，VScode肯定会考虑到这个情况，所以答案是：必须能。
* 如果我们在拖拽这段文本的同时，按下 Option 键，鼠标上会多一个加号，这时候我们在移动鼠标或虚拟光标至我们想要的位置，然后当我蛮松开鼠标左键的时候，这段文本将被复制粘贴到虚拟光标所在的位置，也就是我们既定的目标位置。
* 你看，在移动鼠标的过程中，多按了个Option键，操作结果就由原来的剪切粘贴变为了复制粘贴了

# 多光标
* 在前面第6篇文章中，我们已经学习了如何使用鼠标添加多光标，不得不承认，在鼠标的帮助下，多光标的创建显得格外边界。我们只需要按下 option 键，然后再需要创建新光标的地方，按下鼠标左键即可。简言之，就是按住option键，然后哪里需要点哪里。
* 不过VScode 中还有一个更便捷的鼠标创建多光标的方式。当然这首先要求你的鼠标拥有中键。你只需要按下鼠标中键，然后对着有单文档拖出一个框，在这个框中的代码就都被选中了，而且每一行被选中的代码，都拥有一个独立的光标。
* 在第6篇文章中，我们已经尝试了用多种方式创建光标然后修改代码，现在又为鼠标用户提供了一种更为便捷的操作方式。尝试掌握它们吧，我相信这些便捷操作肯定能为你的高效编程之路尽一份力的。

## 悬停提示窗口
* 相信你在 VScode 的编辑器里使用鼠标的过程中，早就发现了，当你的鼠标移动到某些文本上之后，稍待片刻就能看到一个悬停提示窗口，这个窗口里会显示跟鼠标下文本相关的信息。
* 比如，在我们的示例代码中，当我们把鼠标移动到第五行 foo 上后，悬停提示窗口展示了 foo 的类型信息，它告诉我们foo是一个函数，不需要任何的参数，返回值是 void。
* 如果我们把鼠标移动到 foo 上面时，按下 cmd 键，则能够在悬停提示窗口里直接看到 foo 的实现。
* 我们能看到这样的信息，时因为这个功能被包含在了 VScode 的语言接口之中。 VScode 会告诉语言服务，当前鼠标所在位置的信息，语言服务会根据当前的项目情况和代码提供有用的信息。
* 在 JavaScript 或者 Java 这样的编程语言中，当我们把鼠标移动到某个变量上时，我们能够看到这个变量的定义信息，而在 CSS 中，当我们把鼠标移动到一个 CSS 规则上时，我们能看到的则是一段能够让这个 CSS 规则生效的 HTML 的阳历代码。
* 当然，除了语言服务，任何 VScode 上的插件都能够控制悬浮窗口里的内容。

## 代码跳转和链接
* 除了能够使用鼠标进行代码选择、编辑、预览之外，我们还可以借助鼠标来完成跳转操作。
* 不知道你还记得我们之前讲的文件、代码跳转相关的快捷键吗？如果不记得，一定要回去再复习哦。如果记得，今天再这里我再教你如何使用鼠标来完成跳转操作。
* 我们还是把鼠标移动到示例代码的第五行 foo 上，然后按下 cmd 键，这时候 foo 下面出现了一个下划线。然后当我们按下鼠标左键，就跳转到了 foo函数的定义处。
* 当我们在写 markdown 这样的非变成语言的文档时，也可以通过鼠标左键来打开超链接。

* 以上就是 VScode 编辑器中常用的鼠标操作，相对比较简单，当然这并不是全部。之后的章节中，在介绍 VScode 的其他UI组件时，我也还会介绍相应的鼠标快捷键操作。
* 这一节的内容你还是需要多加练习，然后希望它们能成为你的肌肉记忆。这样不管你使用任何编辑器，在有鼠标操作的时候，你都可以试试上面的小技巧是否生效。